# SUMMARY

* [README](README.md)
* [01-为什么要学习数据结构和算法？](22cec3506e5b4e8fbeee46f14d0bcb11.md)
* [02-如何抓住重点，系统高效地学习数据结构与算法？](faff36fa3dff4f77946d7e26f8dd0905.md)
* [03-复杂度分析（上）如何分析、统计算法的执行效率和资源消耗？](a827318425d448fa8dc424561c82abc0.md)
* [04-复杂度分析（下）浅析最好、最坏、平均、均摊时间复杂度](a26e3923fa49477eb85e2530871855d9.md)
* [05-数组为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？](034faac909824a0f9d3268daffd01566.md)
* [06-链表（上）如何实现LRU缓存淘汰算法？](d687d41997e94ba1a12b806ea02f0dca.md)
* [07-链表（下）如何轻松写出正确的链表代码？](91475997cb4e480e989f876759e6eff2.md)
* [08-栈如何实现浏览器的前进和后退功能？](b0bf93032e314d4eab61ef953605c5ab.md)
* [09-队列队列在线程池等有限资源池中的应用](9461efcb9e124651a67cea1696f46185.md)
* [10-递归如何用三行代码找到“最终推荐人”？](f48e73238e474fdf93eb2b069ed04f0e.md)
* [11-排序（上）为什么插入排序比冒泡排序更受欢迎？](1741daf43a534862892361f478ddc44f.md)
* [12-排序（下）如何用快排思想在O(n)内查找第K大元素？](9619ca9fc3214b658183c94a4acf3865.md)
* [13-线性排序如何根据年龄给100万用户数据排序？](be48e0fcf0ea4fe8893cecf75fd8e84c.md)
* [14-排序优化如何实现一个通用的、高性能的排序函数？](d2ca40887b914167bfb384385587070b.md)
* [15-二分查找（上）如何用最省内存的方式实现快速查找功能？](a852008e84764baf83dc3aab5468652d.md)
* [16-二分查找（下）如何快速定位IP对应的省份地址？](8b0e9ddce39c45ecb90f50449f11b11c.md)
* [17-跳表为什么Redis一定要用跳表来实现有序集合？](3276c27ef20e4959a3c16335b5bcf4d2.md)
* [18-散列表（上）Word文档中的单词拼写检查功能是如何实现的？](176c964d6292476e90a8654f036c9960.md)
* [19-散列表（中）如何打造一个工业级水平的散列表？](b4da4f4ea60643c1a5cb997204ffc76e.md)
* [20-散列表（下）为什么散列表和链表经常会一起使用？](162b67e496b6441da8a36c2e0f450504.md)
* [21-哈希算法（上）如何防止数据库中的用户信息被脱库？](e96cd96754dd4dd4a6f9fa2fa3657d06.md)
* [22-哈希算法（下）哈希算法在分布式系统中有哪些应用？](b3ec8fbe4290404397fe0f645946a2d6.md)
* [23-二叉树基础（上）什么样的二叉树适合用数组来存储？](5ad50470877d46bfad2328fa91ed5610.md)
* [24-二叉树基础（下）有了如此高效的散列表，为什么还需要二叉树？](b7426cff9829484ab77f8354ebf92627.md)
* [25-红黑树（上）为什么工程中都用红黑树这种二叉树？](430f4afc94a84d8c91788eced5613fb3.md)
* [26-红黑树（下）掌握这些技巧，你也可以实现一个红黑树](fd594c6ea7cb4aebbbc5c2504a06a794.md)
* [27-递归树如何借助树来求解递归算法的时间复杂度？](91593e8ce2e04d5bb9a9aeeafd28cc75.md)
* [28-堆和堆排序为什么说堆排序没有快速排序快？](f25422b682014f8f9c81052647234b39.md)
* [29-堆的应用如何快速获取到Top10最热门的搜索关键词？](5b76639d7f6b4e468a288168cefe4667.md)
* [30-图的表示如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？](ae7eeaba3bbf4a809e0a3e25d5e1b12c.md)
* [31-深度和广度优先搜索如何找出社交网络中的三度好友关系？](f487d39cc40c441eb3916177943fbb93.md)
* [32-字符串匹配基础（上）如何借助哈希算法实现高效字符串匹配？](4c60e5915800414a9c25e2921755e286.md)
* [33-字符串匹配基础（中）如何实现文本编辑器中的查找功能？](4f34b5b1c70e4706852cfa0532732b7a.md)
* [34-字符串匹配基础（下）如何借助BM算法轻松理解KMP算法？](4e08db221a0e4019a90c936cf4b4cba2.md)
* [35-Trie树如何实现搜索引擎的搜索关键词提示功能？](10007618af454806a4c70383b36d3859.md)
* [36-AC自动机如何用多模式串匹配实现敏感词过滤功能？](cf90387700804b6e920815a1f76bff01.md)
* [37-贪心算法如何用贪心算法实现Huffman压缩编码？](6fbf7549e100460fba029acb1ed61705.md)
* [38-分治算法谈一谈大规模计算框架MapReduce中的分治思想](0fb81a2d2edb40db87d08e2ab267daf8.md)
* [39-回溯算法从电影《蝴蝶效应》中学习回溯算法的核心思想](1ea66992493543568248607ec0963704.md)
* [40-初识动态规划如何巧妙解决“双十一”购物时的凑单问题？](c7894adfc1ea4ba7b1cbe3c3d9ab0dd8.md)
* [41-动态规划理论一篇文章带你彻底搞懂最优子结构、无后效性和重复子问题](d465bdf703c74523b5a936b03b04e010.md)
* [42-动态规划实战如何实现搜索引擎中的拼写纠错功能？](d8639b3d516b4d278510e97cd3172f51.md)
* [43-拓扑排序如何确定代码源文件的编译依赖关系？](b5617c84b66943e2b91531f997834825.md)
* [44-最短路径地图软件是如何计算出最优出行路径的？](3447279b45504d5481614f0517d96dfd.md)
* [45-位图如何实现网页爬虫中的URL去重功能？](88c8f641c3d142ca899c4d35da476374.md)
* [46-概率统计如何利用朴素贝叶斯算法过滤垃圾短信？](21d8a9646d124721b0fe0e0e3703c367.md)
* [47-向量空间如何实现一个简单的音乐推荐系统？](1c301c333aef428292b1da8a85634f4a.md)
* [48-B+树MySQL数据库索引是如何实现的？](93e13dea79e74047bad506b50c94d1dc.md)
* [49-搜索如何用A搜索算法实现游戏中的寻路功能？](e29042e1217a4db685c4871ada48cb66.md)
* [50-索引如何在海量数据中快速查找某个数据？](de6a465a65874329aee8cfd5cb800d1a.md)
* [51-并行算法如何利用并行处理提高算法的执行效率？](4ac3514e95934e6bb00ddfb3eab12ae9.md)
* [52-算法实战（一）剖析Redis常用数据类型对应的数据结构](2d374e4cfccf49e4aac49823cfb49076.md)
* [53-算法实战（二）剖析搜索引擎背后的经典数据结构和算法](6a2f9792f0ff41e885f048c15fb1fc33.md)
* [54-算法实战（三）剖析高性能队列Disruptor背后的数据结构和算法](5ea4c2ed6f274f0eb5f320b5f32293cf.md)
* [55-算法实战（四）剖析微服务接口鉴权限流背后的数据结构和算法](69487def44a248acb8aac5e313463d78.md)
* [56-算法实战（五）如何用学过的数据结构和算法实现一个短网址系统？](9189c91b891b4d358ddb3423237bbd99.md)
* [《数据结构与算法之美》学习指导手册](480d2492a28644c583758963eb514e9e.md)
* [不定期福利第一期-数据结构与算法学习书单](5eb1f0fcc9494db485c69a9d80682a1e.md)
* [不定期福利第三期-测一测你的算法阶段学习成果](71e11d3145ff466ab56180b097d31c41.md)
* [不定期福利第二期-王争羁绊前行的，不是肆虐的狂风，而是内心的迷茫](6ee954a13d4d49098dda59687b69b3fa.md)
* [不定期福利第四期-刘超我是怎么学习《数据结构与算法之美》的？](3f5cfaad02cd48a29d106a99b175708f.md)
* [开篇词-从今天起，跨过“数据结构与算法”这道坎](5e6fe3be2ba94d58a7ece47048e2de5d.md)
* [总结课-在实际开发中，如何权衡选择使用哪种数据结构和算法？](f8d3224035cf43b8b2d9f1d321bfa677.md)
* [打卡召集令-60天攻克数据结构与算法](2566169808a34b06a128e9357c685fb2.md)
* [打卡召集令-第一阶段知识总结](b01e89b3e55641f1b3853568a7295e41.md)
* [打卡召集令-第三阶段知识总结](9c767c430f9d48179c843b88e6234594.md)
* [打卡召集令-第二阶段知识总结](c68f01a61810476ab349e3eae5a6611c.md)
* [打卡召集令-第四阶段知识总结](c8075bee04984f6591d31953310fd8e4.md)
* [春节7天练-Day1数组和链表](37a0c14a4daf49469a12f0a0c3c4ca97.md)
* [春节7天练-Day2栈、队列和递归](1863cd2f152c4b619fe2a4611738c99a.md)
* [春节7天练-Day3排序和二分查找](9dc247658a2c4118b82880de6639ab46.md)
* [春节7天练-Day4散列表和字符串](f2175ccf8c6741f4827845ba78b923e7.md)
* [春节7天练-Day5二叉树和堆](98d636f9c2084c4c9305c61d3ca42d6c.md)
* [春节7天练-Day6图](fe75038d266d42c2a7d6c4ec3cf2857a.md)
* [春节7天练-Day7贪心、分治、回溯和动态规划](68a569de2f8d41d79005b8c419ca9cdb.md)
* [用户故事-Jerry银银这一年我的脑海里只有算法](90d0aea51ea949749eda2bc6f45b216d.md)
* [用户故事-zixuan站在思维的高处，才有足够的视野和能力欣赏“美”](a8a0675f1de643ec96734889418b970b.md)
* [第2季回归-这一次，我们一起拿下设计模式！](bf74df7cfea54d35975ba76aaf48f9d4.md)
* [结束语-送君千里，终须一别](ac22a3f136cd424b84f64471a827c27b.md)
* [结课测试这些数据结构与算法，你真的掌握了吗？](18974c1de592419f9dc750c2f96bae98.md)
